# OTUS-CPP-Professional-HomeWork_8  
# Утилита для обнаружения файлов-дубликатов, разаработана с применением библиотеки Boost.  

Цель: Разработать утилиту для обнаружения файлов-дубликатов, применением  библиотеки Boost.  

Утилита должна иметь возможность через параметры командной строки принимать 
- директории для сканирования (может быть несколько) 
- директории для исключения из сканирования (может быть несколько)  
- уровень сканирования (один на все директории, 0 - только указанная директория без вложенных)
- минимальный размер файла, по умолчанию проверяются все файлы больше 1 байта.
- маски имен файлов разрешенных для сравнения (не зависят от регистра)
- размер блока, которым производится чтения файлов, параметр -S
- один из имеющихся алгоритмов хэширования (crc32), параметр -H

Результат работы утилиты список полных путей файлов с идентичным содержимым, выводимый на стандартный вывод.   
Одна строка- один файл. Идентичные файлы должны подряд, одной группой. Разные группы разделяются пустой строкой.   
Обязательно свойство утилиты - бережное обращение с дисковым вводом выводом.  

Опции программы:  
-h [ --help ]           Help screen  
-I [ --include_dir ]    Include directories to scan  
-E [ --exclude_dir ]    Exclude directories to exclude  
-D [ --depth ]          Depth to scan  
-S [ --min_file_size ]  Minimum file size  
-H [ --hash ]           Hash algo crc32/md5/sha1  

Пример:  
Команда для демонстрации опций:  
./bayan -h  
Команда для поиска файлов:  
./bayan -I ..\test\test_catalog  
./bayan -I ..\test -D 3  
./bayan -I ..\test -D 3 -H md5  
./bayan -I ..\test -D 3 --file_masks ".*.lib"  
./bayan -I ..\test -D 3 -H md5 --file_masks ".*.txt"  

 📚 [**Документация к ДЗ**](https://den-git-cpp.github.io/OTUS-CPP-Professional-HomeWork_8/)